trouxe também a chamada Guerra das bananas,
né?
A Guerra das bananas ela ela teve alguns momentos
assim ela ela pode fazer referência a vários momentos
lá atrás
é
também no início do século 19
é os Estados Unidos.
Ele tinha interesse
eh
nos
ali nas Ilhas Caribenhas,
no Equador,
que era
produtor de bananas,
então chegou até num primeiro momento ali a haver
eh.
algumas intervenções militares em função
eh do
do do do.
fornecimento de frutas e bananas ali do Caribe,
né?
Mas mais recentemente na década de 90,
a Guerra das bananas foi um conflito que envolveu
principalmente os Estados Unidos e a União Europeia.
E é isso porque
a disputa uma começou de fato,
quando a União Europeia
já na década de 90,
ela impôs cotas.
Olha aí as cotas,
as cotas e tarifas preferenciais
para a importação de bananas de.
colônias europeias na África,
Caribe e Pacífico,
prejudicando exportadores latino americanos.
Nessa época,
os exportadores latino americanos
eles já eram
empresas
amplamente dominadas pelos Estados Unidos,
então
já eram empresas que ainda que
localizadas aqui na América Latina
Equador,
por exemplo,
né?
Mas eram empresas americanas,
E aí a União Europeia.
Ela fez esse movimento de propor ali cotas tarifas preferenciais a colônias,
por exemplo,
ex-colônias africanas e os Estados Unidos em 1995,
já
dentro dos mecanismos da OMC,
né?
Levou o caso alegando que essa
políticas,
né?
De
preferenciais da União Europeia,
Elas violavam a regra de livre comércio.
Ao fim a OMC,
ela decidiu em favor dos Estados Unidos
em 1997
o Temer ainda se postergou.
Enfim,
entrou até nos anos 2000.
Vou ver o Brasil,
inclusive em algumas situações,
né?
Mas foi autorizadas sanções contra a União Europeia,
A tensão ela escalou
com retaliações comerciais,
com tarifas americanas sobre produtos europeus.
Então você vê
pura e simplesmente por conta de bananas,
mas houve ali.
Eu acho que
principalmente nessa fase da década de 91 discussão em torno.
Ah,
do protecionismo e da globalização.